# Redes 2

> alvaro.sanchez@vera.com.uy

> Clase los martes en el salón 323

Esto es una prueba para ver como se puede escribir de forma mas sencilla todo lo dedicado a clase de redes.

## Topologia de redes

### Recomendaciones

Cada modelo sirve para controlar broadcast o acceso mediante lista.

No mallar la capa de distribucion de acceso

Para evitar que los hosts accedan al backbone



### Backone o core

Provee conectividad de alta performance a distintas partes de la red

Finalidad de los routes es enviar la informacion lo mas rapido posible

### Distribución o agregación

- Aplica politicas de permisos y filtros
- Se controlan como se publican las rutas que se reciben.
- Se implementa los mecanismos de usuarios
- Se controlan lo broadcast.

### Acceso

Permite acceso a recursos y conectividad local.

# Enrutamiento

Ruteo es preparar el escenario, es cribe las tablas de ruteo para faciliar el acceso
Switching usar el ruto para encaminar la comunicacion

Procolos de enrutados IP o IPX
Protocolo de enrutamiento: IGRP, RIP, EIGRP, OSFP, IS-IS

## Criterio de decisión

### Ruta más especifica

La distancia mas corta.

Va a ganar por sumarización, por ejemplo varias 100.0.0.0/25 pasan a 100.0.0.0/24

### Distancia administrativa

Valor que se le da a un protocolo.

La mas chica va a la tabla de routeo.

### Métrica

Cuando es el mismo protocolo.

Si se cae una ruta pasa a ser ruta 16

#### RIP

Mide la cantidad de saltos y lo trasforma a metrica

- Es un protocolo de vector distancia
- Maximo de saltos 15
- Los updates son cada 30 segundos
- Balancea trafico entre 6 caminos de igual metrica
- RIPv1 (clasful) no envia mascara en los updates
- RIPv2 (classless) envia la mascara

##### Configuracion RIP

R(config)# router rip
R(config-router)# network network-number

#### EIGRP

Menor Ancho de banda en todo el recorrido, retardos, tasa de perdida de paquetes la carga.

#### OSPF

Se suman las metricas de todos los enlaces para llegar a un destino. Como metrica utiliza el ancho de banda

- Rapida convergencia
- Soporta mascara de subred con longitud variable
- Actualizaciones eficientes
- Soporte grandes redes
- Soporta multiples caminos de igual metrica

##### Terminologia OSPF

- Neighbors: Dos routers que tienen interfaces en comun
- Link State: Es el estado de un enlace entre dos routers vecinos. 
- Costo: Valor asignado a un link
- Sistema autonomo: Grupo de routers que intercambia info por medio del protcolo de routeo
- Area: grupo de routers y redes que tienen la misma informacino del estado de los enlaces
- Hello: Paquetes usados por OSPF para establecer y mantener la relacion
  - Router ID
  - Intervalos Hello y dead
  - Neighbors
  - Area ID
- Neighborship DB: lista de todos los vecinos con lo que se establecio comunicacion
- Link-State DB: Tabla topologica
- Tabla de ruteo: Es generado cuando el Algoritmo SPF es ejecutado sobre la tabla topologica

## Balance de carga

Si tienen igual ruta, distancia y metrica, se toman las dos y se usan las dos pero hace balance de carga

Se cargan la tabla de enroutamiento, evalua traficos de mismo costo y balancea la carga.

## Enrutamiento estatico

El administrador ingresa las rutas manualmente.

R (conf)# ip route network mask {address|interface} [distance] [permanent]

## Protocolo classful

Intercambia la mascara en la informacion de routeo

## Protocolo de enrutamiento

### Interior

Encontrar el mejor el camino dentro de un area de origen y destino

### Exterior

Encontrar el mejor camino entre redes, sin luz.

### Distancia de vector

Reune la informacion de destinos posibles y metricas

### Link State

Ademas de los aterior, mantiente la informacion de la topologia.

## Convergencia

Es la etapa en la que los routers actualizan la informacion de enrutamiento, luego de cambios como:

- Nueva Ruta
- Cambio de estado de una ruta existente

El tiempo de convergencia es afectado por:

- Mecanimos de actualizacion
- Tamaño de la tabla topologica
- Algoritmo utilizado para el racalculo
- Tipo de medio
